是吧
でさ
星期一
很好笑吧
ウケるでしょ
淺村，你怎麼陰著臉
浅村　ぼんやりしてどうした?
夏季疲勞了嗎
夏バテか
沒這回事
そういうわけじゃ
話說你最近和奈良坂走得很近啊
そういやお前　最近奈良坂と仲がいいらしいな
不是嗎
違うのか
我只是向她請教了一下
ちょっと勉強のことを聞いたりはしたけど
可是我聽說她叫你哥哥呢
奈良坂にお兄ちゃんとか呼ばれてるとか聞いたぜ
呃，這個…
えっと　それは
總而言之
まあ　あれだ
你要是想追求這份戀情
もし色恋に目覚めたなら
就儘管開口
遠慮なく言えよ
我身為人際關係方面的專家
人間関係の第一人者である俺がばっちり
肯定會全力支持好友的戀情
親友の恋愛をサポートしてやるからな
要是真有那麼一天
本当にそのときになったら
我肯定不會客氣的
頼らせてもらうよ
譯製
撥雪尋春
（本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睜開眼睛  再度與你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮湧動  街上車水馬龍
翻譯
火樹銀花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的夢  仍未冰消雪融
軸效
混亂怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下腳步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面帶微笑
壓製
Ronbogo
ドアを開け放っていく
慢慢打開房門
交わることなかった二つの世界
毫無瓜葛的兩個世界
見える?
看到了嗎
重なれば
若能交匯於此
止まらない日々の歌を
歡唱明日的歌謠
分け合い喜び合って
分享未來的喜悅
涙は拭えばいいから
拂去眼角的淚水
言葉足らずでもいいよ
這些都無需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守護眼前的珍寶
天使たちの歌　伝わるんだ
傳唱天使們的歌謠
未来まで
直到未來
咕咾肉和雨
是淺村
浅村君だ
還好嗎
元気?
沒想到放學回家時能遇到你
帰りが一緒になるとか奇遇だね
奈良坂
奈良坂さん
咦，妳們今天要一起回家啊
あれ　今日は２人一緒なんだ
一起回家吧
一緒に帰ろう
呃…
えっと…
為什麼
なんで
這還用問嗎
なんでって
因為…機會難得?
そりゃ…せっかくだし?
妳的這個機會難得
何がせっかくなのか
我完全理解不了
さっぱりわからないんだけど
因為目的地是沙季的家啊
だって行き先　沙季んちだし
抱歉，是我請她來家裡教我學習的
ごめん　家で勉強教えてもらうことになったの
哦，原來如此
ああ　なるほど
可是，奈良坂不介意和我們一起回家嗎
でも　一緒に帰るっていうのは奈良坂さんも嫌じゃない
不會啦
全然
我為什麼要介意呢
嫌がる理由ないじゃん
反正回的是同一個家
どうせ同じ家に帰るんだし
又何必分成兩撥人呢
わざわざ別れて帰ることもないよ
是吧，沙季
ねえ　沙季
嗯，這麼說也對
まあ　そうなんだけど
算了
まあ
這次就這樣吧
今回はしかたないんじゃないかな
我是不是不該找她幫忙啊
真綾に頼らないほうがよかったかな
我回來啦
ただいま
這裡是我家好吧
私の家なんだけど
我是第一個
１番
抱歉，家裡變吵鬧了
うるさくなっちゃって　ごめん
沒關係
別に大丈夫だから
加油吧
頑張って
在這裡嗎
ここでやる?
在那裡吧
そっちでやろっか
我去拿點喝的
飲み物取ってくる
謝謝
ありがとう
這樣啊
そっか
等一下哦
待ってね
然後
それで
抱歉，我這就開始做飯
ごめん　ごはんすぐ用意するね
不用了
ああ　いや
我沒有催促的意思
催促したわけじゃなくて
我來做吧
俺がやるから
我今天不用打工
バイト休みだし
妳就專心學習吧
今は勉強に集中してて
謝謝你，幫大忙了
ありがとう　助かる
哼哼，真好啊
フフーン　いいね
完全變成好老公了呢，淺村
いい旦那さんの雰囲気出てるよ　浅村君
總之先煮飯吧
とりあえず米から
淺村
浅村君
飲料在冰箱，妳隨便…
飲み物なら冷蔵庫から　好きに…
不是的
違うよ
我是來看你準備得怎麼樣了
浅村君の様子を見に来たの
你似乎很頭疼呢
なんか苦戦してない?
呃，其實呢
いや　ほんと
雖然有些難於啟齒
恥ずかしい話なんだけどさ
我以為看了菜譜就能做出來
レシピを見ればどうにかなると思ったんだけど
結果完全看不懂
全く理解できなくて
是這樣啊
そっかそっか
對了沙季
ねえ　沙季
之後妳自己多練幾遍就行了
あとはもう反復学習でいけそうだよね
嗯，辛苦妳了
うん　おかげさまで
那妳就一個人加油吧
じゃあ　ここからは１人でファイト
我來幫淺村做飯
ちょっと浅村君の料理手伝うから
可是，這樣會不會太麻煩妳了
でも　そこまで真綾に頼るわけには…
別客氣別客氣
いいからいいから
讓你們見識一下本姑娘的當家廚藝吧
真綾ちゃんの主婦パワー見せつけてやろうじゃありませんか
好，謝謝妳
そう　ありがとう
好了，我的料理新手哥哥
ていうわけで　お料理初心者のお兄さんに
本姑娘會好好鞭策你的
いっちょご指導ご鞭撻しちゃうんで
請多指教
よろしく
畫好了嗎
描けた?
走吧
いくよ
好了
よし
這邊這邊
こっちこっち
跳圈圈
けんけんぱ
身體是革命的本錢  為備考生精選的菜譜
咕咾肉
我說淺村
浅村君ってさ
你和沙季真的沒有什麼嗎
本当に沙季とは何もないの?
有的話還得了
あったらだめでしょ
但你們以前沒見過吧
でもほぼ他人だよね
也沒有什麼血緣關係
血のつながりもないしさ
為什麼這麼好奇我和綾瀨的關係啊
なんでそんなに俺と綾瀬さんの関係を
你這樣反倒把我問住了
なんでって言われると困るんだけど
我總感覺沙季她似乎變了
なんとなく　沙季が変わったような気がするんだよね
比如說呢
例えばさ沙季
她用的香水比以前要多
使ってる香水の量が増えてるんだよ
你注意到了嗎
気付いてた?
沒有
全然
太好了
よかった
你注意到了反而有點噁心
気付いてたらちょっとキモかった
求妳別給我下套
トラップはやめて
我跟你說
でさ
去年夏天，她最多只會用點止汗貼
去年の沙季は　夏も汗拭きシートぐらいだったんだ
她畢竟不是多汗的體質
それくらいで十分な体質っぽいし
用止汗貼就足夠應付了
なんの問題もないはずなんだけどね
妳是說她今年用得更多
今年は多くなってると
沒錯，這就說明她肯定有了心上人
そう　これは好きな人を意識しての行動に違いない
名偵探真綾的直覺是這麼告訴我的
と　名探偵真綾ちゃんの勘は告げてるわけだよ
華生
ワトソン君
反應好平淡
反応薄っ
真是的
もう
聽到那麼可愛的女孩可能心裡有你
あんなかわいい子に意識されてるかもって聞かされて
你就沒有一點想法嗎
なんとも思わないの?
就算妳這麼說
そう言われても
她意識到我也是理所當然的
意識されても当然だとしか
看吧，你們果然相親相愛呢
ほら　やっぱり相思相愛なんだ
不是的
違くて
和等同於外人的異性生活在一起
他人に等しい異性と同じ家で暮らしてるんだから
注意自己的體味也沒什麼好奇怪的吧
匂いに気を使おうって考えてもおかしくないでしょ
是這樣嗎
そういうもんかな
你快看，沙季在看這裡
ねえほら　沙季こっち見てる
莫不是聽到了別人在議論自己
うわさしてるのを気取られたんじゃないの?
妳的說話聲太大了
奈良坂さん　声大きいし
我覺得這肯定是愛情
絶対ラブなやつだと思うけどな
對現實的朋友開玩笑開過頭
それ　リアルの友達にやり過ぎると
人家會不高興的
うっとうしがられるよ
很遺憾
残念
沙季早就嫌棄過我了
沙季はとっくにうざがってます
時機正好
ナイスタイミーン
真綾的烹飪課到此結束
真綾クッキング　終了の時間だよ
味道真好
おいしい
妳喜歡就好
気に入ってもらえて何よりだよ
咕咾肉這道菜
酢豚っていう選択
似乎是專門為我挑選的
なんか気ぃ使ってもらっちゃったみたい
妳真敏銳
鋭いな
謝謝
ありがとう
謝謝你有這份心意
その気持ち　普通にうれしい
複習得如何了
勉強の調子はどう?
多虧了你們
おかげさまで
真綾出的問題都解答得很順利
真綾に作ってもらった問題も完璧に解けた
那就好
よかった
不過她批評了我的解法
ただ　私の勉強法
說這樣太繞圈子了，效率很差
遠回り過ぎて効率悪くないって驚かれたけど
其實，那確實不是最好的解法
実際　最短距離のやり方じゃないとは思う
別擔心
心配しなくていいよ
會順利的
うまくやれてる
明天的補考，我一定能通過
あしたの本番も　きっと大丈夫だから
這樣啊
そっか
我會為妳加油，綾瀨
応援してるよ　綾瀬さん
謝謝你，淺村
ありがとうね　浅村君
很好吃
おいしい
謝謝你
ありがとう
星期二
怎麼了
どうした
今天出什麼事了嗎
今日なんかあるのか
不
いや
沒什麼
大丈夫
是嗎
そっか
那麼明天見
じゃあ　また明日
沒事吧
大丈夫?
我還是頭一次見你狀態這麼差
あんな調子悪い後輩君を見たの　私初めてだよ
不好意思
すみません
我先回去了
お先に失礼します
我回來了
ただいま
東京市中心正在下暴雨
東京都心でゲリラ豪雨です
受氣溫上升和濕潤空氣的影響
気温の上昇と湿った空気の影響により
局部地區的暴雨伴有雷電
局地的に雷を伴った豪雨が発生
公共交通可能會受到影響
交通機関への影響が心配されます
大雨預計會持續到深夜
激しい雨は深夜まで続くおそれがあります
這裡是東京都，澀谷地區
こちらは現在の東京　渋谷の様子です
可以看到傾盆大雨降落在地面上
地面をたたきつけるような大粒の雨に見舞われています
月台和部分商業設施已被淹沒
駅のホームや商業施設の一部では浸水をしている箇所もあり
交通混亂正在擴大
混乱が広がっています
當前正值晚高峰
今いるこちらも帰宅ラッシュと重なり
很多人都寸步難行
多くの人ですし詰め状態になっています
教我現代文
謝謝，都是你教得好
我今晚就試試
車站已經採取限入措施
ホームへの入場制限も行われており
下雨了，沒事吧
交通混亂預計將會持續
しばらく混乱が続きそうです
以上是來自澀谷的轉播
以上　渋谷からの中継でした
下雨了，沒事吧
下雨了，沒事
下雨了，沒
下雨了，
下雨了
下雨
下
感謝來自現場的報導
ありがとうございました
接下來是體育專欄
続いてはスポーツ特集のコーナーです
妳要是回來得晚…
妳要是回
妳要是回來得晚
妳要是回來得
妳要是回來
妳要是
妳要
妳
妳現在在哪
雖然有些晚，但我想問問
那個，通過了嗎?
放心吧
謝謝你
幫了我大忙
妳現在在哪？
我相信你
浅村君を信じて
我會努力的
頑張ってみる
抱歉，沒事吧
ごめん　大丈夫?
淺村?
浅村君?
你這是要外出嗎
どこか行くの?
呃，我…
いや　えっと…
那個…
その…
妳遲遲不回來
帰りが遅くて
雨下得這麼大
雨もすごいし
還聯繫不上妳
連絡もつかなかったから
所以我…
てっきり…
以為妳補考沒考好
テストの結果にショックを受けて
正躲在哪裡哭呢
どこかで泣いているのかと
讓你擔心了
心配させちゃったんだ
我向你道歉
それは素直にごめん
至於補考的成績
再テストの結果ね
說實話
まあ　正直
並不是特別理想
あんまりよくはなかったかな
這不是通過了嗎
合格点じゃん
淺村，你的現代文考了96分
浅村君　現代文96点でしょ
我沒贏過你
勝てなかった
不甘心
悔しい
妳別嚇我呀
驚かせないでよ
抱歉讓你擔心了
心配させてごめん
我去了平時很少去的商店買東西
いつもと違うお店で買い物してて
妳特意去百貨商場了啊
わざわざデパート行ったんだ
打算大吃一頓，慶祝通過補考嗎
再テスト明けを祝して豪華にやりたいとか
一半是對的，另一半不對
半分正解で　半分不正解
標準答案是什麼
模範解答は?
是向你道謝
浅村君へのお礼
雖然這種說法
こんな言い方すると
聽起來有幾分施恩的意味
妙に恩着せがましく聞こえるかもしれないけど
但這是我的真心話
一応本音のつもり
我並沒有做什麼值得道謝的事
お礼されるようなことはしてないよ
那不過是對等的交易
あくまで対等な取り引き
不是的
ううん
為了這次補考，你為我做了許多
再テストに向けて　いろいろしてくれた
為我找到音樂
音楽を教えてくれたり
教我現代文的訣竅
現代文のコツを教えてくれたり
這也不算多吧
いろいろってほどじゃ
昨天還為我做晚餐
昨日は夕飯まで作ってくれた
但這一個多月
１か月以上
都是妳在為我做飯
ほとんど食事を作ってくれた労力には
我做的還遠遠抵不上妳的付出
まだまだ見合ってないと思うんだけど
我不是說過嗎
言ったでしょ
取捨有道
ギブ・アンド・テイクは
我願多捨
ギブを多めに
今天呢
今日はさ
我要盡可能為你做一頓豐盛的飯菜
浅村君にできるだけぜいたくな料理を振る舞いたい
還是說
それとも
不是年長的前輩，你就不願意依賴?
年上の先輩じゃないと　素直に頼れない?
妳是指讀賣前輩嗎
読売先輩のこと?
為什麼這時候要提起她
どうしてここで先輩が出てくるの?
能讓你放心託付後背的人
浅村君が背中を預けてる相手
在我所知的範圍內
私が知ってるかぎりだと
應該就只有她吧
あの人ぐらいだなって
那是因為
それはまあ
我們的排班總是撞在一起
バイトでシフトがかぶるから
你可以依賴我
頼っていいよ
就像打工的時候依賴她一樣
バイト先であの人にそうしてるみたいに
在家的時候就依賴我吧
家では私のことを頼ってくれていい
好啦
ほら
就當是妹妹的任性
妹のわがままだと思って
你能接受這個要求嗎
受け入れてくれない?
那麼我這個哥哥
兄として
是不是只要乖乖地享受大餐
今日のところは素直にごちそうになれば
就算完成任務了呢
ミッション達成なのかな
這正是我希望的
そうしてくれたらうれしい
我們總不能一直待在這裡吧
いつまでここにいるんだろうな　俺たち
是啊，快回家吧
それね　早く帰ろう
對了，我能再問一個問題嗎
そういえば　もう１つだけ聞いてもいいかな
是什麼
何?
我給妳發訊息了…
送ったメッセージなんだけど…
哦，那個啊
ああ　それね
你告訴我的那首音樂
浅村君に教えてもらった音楽
把手機的電量消耗了大半
スマホの電池　みるみる溶けてくの
哦，原來如此
ああ　なるほど
星期三
呃…明天就開始放暑假了
えっと　あしたから夏休みですが
大家別放縱過頭了
はめを外し過ぎないように
還有…
えっと…
再見
さようなら
我先走了
お先に
這麼著急啊
やけに急ぐな
要去打工嘛
バイトがあるからね
看來你的煩惱已經煙消雲散了
その調子だと　悩みは晴れたようだな
嗯，沒錯
うん　そんなとこ
再見
じゃあ
加油，勤奮家
頑張れ　勤労青年
淺村，你要是覺得累了
浅村君　疲れたら遠慮しないで
就休息一下吧
少し休んだほうがいいよ
店長，那個…
店長　あの…
剛才進去的人是…
今入っていったのは…
是等一下要面試的新人
これからバイトの面接なんだよ
她叫什麼
名前は?
叫綾瀨沙季
綾瀬沙季って子
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
思い出も忘れるほどだったでしょう
應該忘得差不多了吧
通りすがりならば
倘若只是擦肩而過
約束も交わさずいられたでしょう
想必不會留下約定吧
書きかけの言葉たちと
斷句填滿了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
薄い扉の向こうから
卻透過纖薄的門
遠い遠い君が呼んだ
呼喚著遠方的你
変わらぬ声で
聲音婉轉如故
変わらぬ瞳で
雙瞳剪水如初
ああなんともないから
這沒什麼大不了的
さらさらないんだから
更沒什麼好在意的
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
言い聞かせながら
一邊勸導著迷茫的我
密かな明日を漕ぐ
一邊泛起明天的漣漪
少しだけ　少しだけいいよね?
能多盪漾片刻時光嗎?
感情與暑假